nra 11. ola a ltt'

que victus alimento uitam ducere‚etsir199onopripou;no-

, ruinani: item, esse homines snb-eadem regione well,

unum oculum in frontis medlo habentes, qni appellantur

Arimaspi3 qua fuisse facie Κύκλωπας poetae ierunt: .

alios item esse homines apud eandem coeli plagam, sin-
gulariae velocitatis, vestigia pedum babentes retro pos·
recta, non, ut ceterorum hominum. prospectantia: prae-
terea traditona csse memoratumque, in ultima quadarn
terra, quae Albania (licitur, gigni homines, qui in pueri-
tia' canescant, et plns cernant oculis pernoctem, quam
interdiu: item esse compertum et creditum, Sauroma-
tas, qui ultra Borysthenem fluvium longe colunt, cibum
capere semper diebus tertiis, medlo abstinere. ¹l. lb
etiam in iisdem libris scriptum offendimus, quod postea
quoque in libro PliniiSecundiNaturalis Historiae septi-
mo legimus: esse quasdam in terra Africa familias bo-
minum, voce atque lingua effascinantium: 8. quisi ins-
pensius forte laudaverint pulchras arbores, segetes lae-
tiores, inlantes amoeniores, egregios equos, pecudes po'-
stu atquc cultu opimas3 emoriantur repente haec omnia,
nulli aliae causae obnoxia. Oculis quoque exitialem
fascinationem lieri, in iisdem libris scriptumest: tradi-
curque, esse homines in illyriis, qui interimant videndo,
quob diutius irati viderint; cosque ipsos mares feminas·-
que, qui viso tam nocenti sunt, pupillas in singulis ocu2
lis binas babere. 9. ltem esse in montibus terrae lndiae
homines caninis capitibus et latratibus; eosque vesei
avium et terarum venatibus: atque item esse aliaapun
ultimas orientis terras miracula, homines, qui monocoli
appellantur, singulis cruribus saltuatim currentes, vivo-
eissimae pernicitatis: quosdam etiam esse nullis cerui-
cibus. oculos innumeris babentes. lo. iam vero boe
egreditur onlnem modum admirationis, quocl iidem illi
scriptores gentem esse aiunt apud extrema indiae, ·
corporibus hirtis ct avium ritu plantantibus, nullo ei-
batn vescentem, sed spiritu florum rioribus bausto vi-'
ntitantem. Pygmaeos quoque hand lonae ab iis nasci,

 

