126 aubi GKLLII

que sincerae vetustatis libri, quoa'venilito'r abre meniis
eune contendebat. 2. Grammaticus autern quispiam (le
nobilioribus, ab emtore ad spectandos libros adbibitus,-
reperieae unum in libro mendum dicebat3 aed eontra li·
brariua in qnoilvia pigrius vocabat, aiinunauapiamli·
tera (lelietum esaei, t. Oetenoew grammatico· ita aeri·
ptum in libro quarto: Quapropter twa primam ει plata
aiter conoul fletae eet, duoeteieeairao auno, postquam
Romam Galli ceperant. , 4. Non, inquit, deoeteieeatme,
aei duodevicesimo aeribi oportuit. 5. ania enim eat
duoetaieeaimo? Alio quoqne loeo hic ita tempsit: Mon·
, tuna eatam maniacum. Rexsaieeanoaaigiatiet

mmm· ⁷

CAPUT V.

affingant ioco cauillatus sit Antiochum regem Paeana Haa-

1. ln libris veterum Memoriae-um scriptum eat, Hanni·

batem Carthaginiensem apud regem Antiochum facetia· l

aime cavillatum eene. 2. Ea cavillatio huiuscemodi tuit.
Ostendebat ei Antiocbue in eampo eopiaa ingentia, quaa
bellum populo Romano iacturae comparaverat: eonver-
tebatque exereitum insignibus argenteis et aureis tlo-
rentem. 3. lniueebat etiam corrue cum falcibus, et ele·
pbantoa oum turribus, equitatumque nenia, ephippiis,
monilibus, phaleris praefulgentem. 4. Atque ibi rex,
contemplatione tanti ae tem ornati exercituo gloriabun-
due, Hannibalem aspicit, et: Putasne, inquit, conferri
ponae, aciatis eme credie Romania baec omnial 5. Tum
Poenus, eludens ignaviam imbelliamque militum eiua
pretioue armatorum: Satis plane, inquit, eatis eoae cre-
do Romania baec omnia, etiamai avarissimi aunt. 6. Ni·

hil prorsum neque tam lepide neque tam acerbe diei po· ,
teat. ’1. Rex ile numero exercitur eui ao (le aequipara·

3)ιῖ aeetimanda quaesierat: inponat-t Hannibal ila 4
ae a.

 

