4⁴2 ΑΒΜ clitonis

qus animi, qui cum inmoderatiores sunt, vitia dunt, ia·
uexos inplicatosque esse vigoribus quibusdam mentium ,
et alacritatibus3 5· ac propterea, si omnino omnes eos
imperitius convellamus, periculum esse‚· ne eis adhae-
rentes bonas quoque et utiles animi indoles arnittamus
o. Moderandos esse igitur, et scite considerateque pur·
gandos censebat, ut ea tantum, quae alienarunt, contra·
que naturam ridentur, etcum pernicie agnata sunt, de
nshsntur3 ne profecto id accidat, quod cuipiam Thraco
insipienti et rudi, in agro, qucmemerat, procurando,
ι venisse usu fabula est. i. Homo Thracus, inquit, cx
ultimabarbariu‚ ruris colendi insolens, cum in terras
cultiores, humanioris ritae cupidine, commigrassemus-
dum mercatus est, oles atque vite consitum. Qui nihil
admodum super vite aut arbore colenda sciret,videt for·
teviciuum rubos late atquo alte obortas excidenten,
fraxinos ad summum prope uerticem deputantem, subo·
les vitium eradicitus caudicum superterram fusas rc-
velientem, stolones in pomis aut in oleis proceros atquc
decretos amputantem: acceditque prope, et our nutam
ligni utque frondium caedem faceret, percontatus est
. >¹8. Et vicinus its respondit: Ut ager, inquit, mundus
purusque ist, eiusque arbor atque vitis foecundior. 9.
Discedit ille avidum gratias agens, et laetus, tanquan
adeptus rei rusticae disciplinam. Tum falcem ibi ac
securim capit3 atque ibi hono miser imperitus vites scas
sibiomncs et oleas detruncat3 comasque arborum lac·
tissimus, uberrimosque sitium palmites decidit, et iru-
tecta atque virgulta simul omnis, pomis frugibusque gi-
gnendis felicia, cam sentibus at rubis, parificandi agri
«grstia, convellit3 mala mercede doctus aurianam, fidu·
uiamque peccandi imitatione falsa eruditas. 1⁰. Sic,
inquit, isti apathiae sectatores, qui siderius esse tran-
quillos, et intrepidos, et immobiles volunt, dum nihil
cupiunt, nihil dolent, nihii irascuntur, nihil gaudeat,
omuibus vehementioris animi officiis amputatis, in cor-
pore ignavas et quasi enervatae vitae consenescunt

 

