'stt , auur aunan ’

dique indagantiq alia, cnm senatus de republica consu-
litur, vira auctoritate praestanti sententiis quarundam
iniquissimis pennata, et pra utilitatibus publicis aa pra
salute sociarum graviter ae libere indignanti simul ae
dolenti. 19. Quippe recte et utiliter in disciplinis rhe-
torum praecipitur, indices de capite aliena deque causa .
ad sese non pertinenti cognituros, ex qua praeter atli-
eium iudicandi nibil ad eos rel periculi vel emolumenti
redundaturum est, conciliandas esse aa propitiandae
laudabiliter ac placabiliter et leniter existimationi salu-
,tique eius, qui apud eas accusatus cst. 20. At cunr di·
guttas et tides ct utilitas amnium communis agitur} ab
eamque rem sut suadendum quid ut liat, aut ieri isra
coepta differendum ests tum qui se in huiuscemodi prin-
cipiis occupat, ut benevolas benignosque sibi auditores
paret, otiosam op'eram in nan necessariis verbis sumit·
ill. iamdudum enim negatis periculaque ipsa rerum com-
munia consiliis eas capiendis conciliant: et ipsi potius
sibi exposcunt consultatio benevolentiam. 22. Sed quad
sit, contessum Catonem, noluisse Rhodienses its depo·
gnari, uti depugnatum est, neque regemPersen a popula
Romana vinci‚atque id eum dixisse nan Rhodienses ma-
da, sed multas quaque alias nationes noluisse, sed id ni-
bil ad purgandum extenuandumve crimen valere: iam
hoc primum Tira improbe mentitur. 23. Verba ponit
Catonis: et aliis tamencum verbis calumniatur. 24.Nan
enimenta canttetur,lllradienscs noluisse victoriam essa
papuli Romani, sed sesa arbitrari dixit, id eos noluisse,
quad erat procul dubio suae opinionis professio, nan
Rhodiensium culpae confessio. 25. ln qua rc, ut meum
quidem iudicium est, nan culpa tantum racat‚sed diguus
quaque laude admirationeque est3 cam et ingenue et re-
ligiose dicere visus cst cantra ananienses, quad sentie-
bat, et parta sibi veritatis tide, ipsum illud tamen, quod
contrarium putabatur, tlcxit et transtulit: ut eos idcirco
rel maxime aequum esset acceptiores carioresque teri
populo Romano, quod, cum et utiles essent et vellent

 

