mn. 11. CAR. 2. ω

quou provolutus effususque in isam plurimis se plagis
mulctaret. 8. Tum Plutarchus lente et leniter: Quid
autem, iuquit, verbero, nune ego tibi irasci vident Ex
vultune meo, au ex vooe, ou ex colore, au etium ex ver·
bis, correptum esso me ira, iutelligist Mihi quidem ue·
que oeuli, opinor, truces suut, nequens turbidum, ue-
qoe immaniter alano, neque iu spumam ruborenve et-
fervesco, neque pudenda dieo aut poenitenda, neque
omniuo trepido ira et gestie. 9. Haeo euim omnis, si
ignores, sigua esse irarum solent Et simul ad eum, qui
caedebat, couversos: Interim, inquit, dum ego atque ine
disputamus, hoo tu age. 1⁰. Summasutemtotiusses-
tentiae Tauri haee tuit: Nou idem esse existimavit ἆορ·
γησίαν καὶ ἀναλγησίαν, aliudque esse non iracundum ani-
mum, aliud ἀνάλγητον και ἀναίσθητον (idest, hebetem et
stupentem) Nam sieut aliorum omnium, quos Latini
philosophi affectus vel affectiones, Graeci πάθηαρρεί-
lant: ita huius quoque motus animi, qui, eum est ulei·
scendi eausa saevior, ira dieitur, non privationem esse
utilem censuit ‚quam Gsaeei στέρησιν dieunt: sed medio
critatem, quam μετριότητα illi appeilant. ·

··—----

LIBER SECUNDUS„

CAPUT 1

Quo gernere solitus sitphi Iosephus Socrates exercere patien-
tium corporis.- deque eiusdem vin 'patientia

Inter labores voluntarius et exercitia eorporis ad tor·
tuitas patientiae vices firmandi, ii quoque accepimus So
etatem faeere susuevisse. 2. Stare solitus Socrates oi·

uitur, pertinaci statu, perdius atque pernox a summo lo-
eis ortu ad solem alterum orientem, inconniveus, immo-
’ bilis, iisdem iu vestigiis, et ore atque oeulis eundemiu

 

