lat aubi (lubun

rae quaedum nubium metuendae, quas τυφῶνας vocabant,
impendere imminereque, ac depressurae nauem rideban-
tur. l. ln eadem tuit pbilosopbus, in disciplina Stoica
celebratus, quem ego Athenis cognoveram, non parra
virum auctoritate, satisque attente discipulos iuvenes
continentem. 5. Eum tunc in tantis periculis, inque il.
lo tumultu coeli marisque requirebam oculis; seire‘cn-
piens, quonam statu animi, etan interritus intrepidus-
que essetl 6. Atque ibi bominem conspicimus impari·
dumet extriliduru, ploratus quidem nullus, sicuti ceteri
omnes, nec ullas eiusmodi uoces cientem, sed coloris et
uultus turbatione uon multum a ceteris differentem. l.
st ubi coelum enituit, et deferbuit mare,et ardor ille pe·
siculi deflagravit, accedit ad Stoicum Graccus quispiam
diues ex Asia, magno, ut videbamus, cultu paratuque rc·
rum et familiae, atque ipse crat multis corporis animi·
que deliciis diffluens. 8. Is quasi illudens: Quid hoc
est, inquit, opbilosopbe, quod, cum in periculis esse-
mus, timuisti tu, et palluisti3 ego neque timui, nequo
palluit 9. Et philosophus aliquantum cunctatus, au
respondere ei conveniret: Si quid ego, inquit, in tauta
violentia tempestatum videor paulum pavefactus, non tn
istius rei ratione audienda dignus es; 1⁰. sed tibi saue
Aristippus ille pro me responderit: qui in simili tempo-
re a simillimo tui bomine interrogatus, quare pbiloso-
pbus timeret, curu ille contra nibil metuereti Non eua-
dem esse causum sibi, utpuec‘lls‘, respondit; quoniam is
quidem esset non magno opere sollicitus pro anima ne-
quissimi nebulonis, ipsum autem pro Aristippi anima ti-
mere. 11. His tunc verbis Stoicus divitem ilium Asia-
ticum aseae amolitus est. 12. Sed postea cum Brundu-
sium adventaremus, mellitique essent venti maris: per-
contatus eum sum, quaenam illa ratio essetpavoris sui,
quam dicere ei supersedisset, a quo lueratnon satis di·
gne compellatusi lantque ille mibi placide et comiter:
Quoniam, inquit, audiendi cupidus es, audi, quid super
isto breui quidem, sed necessario et naturali pavore ms·

 

